# IIA
Intelligent Information Assistant

## Information Helper 版本说明
### 0.n版本 - 测试版本，没有成型的功能

#### v0.1 2019.9.19
第一行代码! 使用C语言开发的基于命令行的交互操作。支持功能的选择(信息与模板的增删查改)与部分基本操作。

#### v0.2 2019.9.20
使用纯英文交互模式, 避免乱码问题。

#### v0.3 2019.10.6
设置选项的第一次出现! 仅支持字体颜色选择。

#### v0.4 2019.10.11
使用python进行开发的第一次尝试。仅支持功能的选择(信息与模板的增删查改), 不支持基本操作。

#### v0.5 2020.1.31
首次开发出图形化界面! 支持信息模板添加与查看的基本操作! 确认了程序设计结构框架。

#### v0.62020.2.4
信息修改模块! 信息基础模块基本完成。

### 1.n版本 - 初步形成了应用程序

#### v1.0 2020.2.7
第一个应用程序版本! 它拥有，模板的添加，查找；信息的添加，查找，更改，删除；以及背景音乐的自动播放的功能。该程序使用文件进行信息的存储，用户同样可以通过更改resource文件夹中的文件进行信息及模板的修改。

#### v1.1 2020.2.9
进行了模板修改功能的添加，支持精准搜索以及模糊搜索。

#### v1.2 2020.2.12
暗黑模式! Windows与Mac拥有不同风格的暗黑模式。进行了对Mac与Windows系统的兼容，减少了对resources文件夹的依赖。进行了设置模块的添加，支持背景音乐的开关与选择。 

### 2.n版本 - 已形成了应用程序，进行更多功能的添加

#### v2.0 2020.2.22
添加了密码设置，密码找回功能（需要先设置邮箱），首次完成了应用程序的全部基本功能。另外添加了根据从Excel的数据添加。

#### v2.1 2020.7.19
加强文件管理！ 用户可以在user文件夹中编辑自己的文件夹结构。修改了从Excel添加数据的错误, 支持多种数据类型。推出简略版的数据分析模块, 用户可以绘制二维或三维散点图并定制风格。最后还进行了部分代码的优化。

#### v2.2 2020.8.21
全新的数据分析模块! 支持散点图, 线图, 分类图, 分布图等十余种不同种类的绘图方法, 更加强大, 更加美观。最后还进行了部分代码的优化。

#### v2.3 2020.10.28
全新的提醒事项模块! 可以增加周期或单次提醒事项, 可以检索全部或基于搜索时间的自定义时间长短的提醒事项。全新的设置界面, 支持设置信息的搜索。所有的信息改用csv格式文件(数据集)存储。新增从Excel的智能信息添加(无需提前创建模板)的方法。最后还增加了对Linux的支持。

#### v2.4 2021.1.3
细节的优化! 信息智能导入模块可通过文件对话框添加, 并支持xlsx, csv两种格式。提高普通信息与提醒事项信息的融合性。模板检索中加入右键菜单功能。暗黑模式可以即刻生效。添加更多色彩方案。支持中英文切换。添加更多设置选项。进行了多个界面布局的微调, 逻辑错误的修改, 统一弹窗提醒格式。最后还进行了部分代码的优化。

### 3.n版本 - 进行了代码层面的重构, 添加了数据库的支持, 加强了提醒事项的灵活性, 增强了程序的稳定性与扩展性

#### v3.0 
代码的重构与逻辑的整合! 信息添加模块支持外部添加,  逐项添加, 内部添加。其中的外部添加中支持excel, csv, txt多种文件并允许进行定制化设置。
