# IIA3.0  
## 需要的环境  

### Running
threading (标准库)  

### System
os (标准库)  

### UI  
os (标准库)  
sys (标准库)  
PyQt5 (第三方库)  

### Socket  
json  (标准库)  
socket  (标准库)  
os  (标准库)  
random  (标准库)  
websocket_server (第三方库)  

## IIA项目架构
### 顶层模块
* server - 服务器模块
* ui - 界面模块
### 功能模块
* mission - 任务模块
* reminder - 提醒事项模块
* warehouse - 高级仓库模块
* mapping - 导图模块
* process - 数据处理模块
* template - 模板模块
* show - 展示模块
* auxiliary - 辅助模块
### 底层模块
* storage - 底层仓库模块
* logger - 记录模块


## IIA系统使用说明
### 运行模式

#### 客户端

* 可以选择__是否开放局域网__，开放局域网后同一局域网可以通过账号密码登陆到开放局域网的主机中。
* 可以选择__连接其他主机__，连接成功后可以访问其他主机的共享数据。
* 可以选择__禁止其他主机访问__，设置后其他主机将无法访问您的共享数据。

#### 浏览器

* 可以通过__访问域名__连接到指定的客户端



### 功能介绍

#### 存储方案

* 存储(v1)✅：目前只采用本地存储，所有文件存于本地服务器上，不用本地服务器数据不互通。
* 存储(v2)❌：支持本地存储，并支持不同的服务器的数据互通功能。
* 存储(v3)❌：支持用户机遇iCloud或OneDrive等网盘的数据备份。
* 存储(v4)🔖：支持一定规模的用户的自动备份（需要建立官方数据中心，遥远的未来）。

#### 登录注册

* 逻辑(V1)✅：每个用户需要输入邮箱来确定一个账户, 邮箱与账户一一对应。
* 登陆(V1)✅：输入邮箱与密码登陆账户。可以设置默认填充邮箱。
* 注册(V1)✅：输入邮箱、验证码、密码、用户名来建立新账户。
* 找回密码(V1)✅：通过邮箱找回密码。

#### 项目

* 逻辑❌：每一个项目是一组相关联的事物的组合。
* 身份(V1)❌：每一个项目对应一个主用户。
* 身份(V2)❌：每一个项目对应一个主用户与几个共享用户，用户拥有不同权限。
* 版本管理(V1)❌：项目拥有版本同步功能，支持不同主机服务器之间全局同步。
* 版本管理(V2)🔖：增强的项目版本同步功能，支持不同主机服务器之间差异同步（遥远的未来）。

#### 静态表

* 逻辑❌：每一个项目中可以包含一个或多个静态表。静态表参考excel最基础的功能。用于存放高结构化的数据。
* 获取行（接口）❌：可以根据一定的规则，筛选出静态表中的一项或多项(一行)。
* 公式（接口）❌：可以根据公示返回对某属性（一列）的计算结果。

### 时间表

* 逻辑❌：？？？？

#### 日程与计划安排

* 基础❌：新建项目->建立时间表。
* 单次/循环截止日期功能❌：截止日期重点某时间点前完成某件事。单次举例“下周四前提交xxx大作业”；循环举例“每周四前提交xxx小作业”，“双周周末xxx提交”。
* 单次/循环日程❌：日程，强调某时间段内完成某件事。举例“明天去一趟超市购买...”，“周六日去xxx玩”。举例“每天背单词”。
* 单次/循环计划❌：计划，强调时间段的起止时间。举例“某月某日几点到几点参加xxx考试”，“每周一八点到十点体育课”。
* 打卡❌：打卡，强调某一任务多次完成。
* 固定特殊日期（阳历，阴历）❌：举例“生日”，“春节”。

### 社区（暂不提供）🔖

* 提供IIA介绍（宣传主页），提供实用教程与案例。
* 提供插件开发教程，支持插件上传与下载。
* 提供数据共享，模板共享等功能，您使用的模板或构件好的知识库可以共享到社区。



## IIA系统实现说明

### 底层仓库

[具体信息](./storage/README.md)

面向普遍功能的仓库，向下实现具体数据的存储细节，向上提供普遍的仓库接口。

* __数据仓库__: 数据仓库是工作区的基本单位。  
* __数据仓库可见__: 每一个数据仓库会标识账户属性, 您可以设置仅自己可见, 仅部分好友可见或全部可见。  
* __数据仓库版本__: 数据仓库对应一个本地版本树, 您可以进行版本控制。  
* __设备同步__(未来): 数据仓库可以上传到指定IP的服务器上, 当然您需要提前在目的服务器上注册同样的用户信息。

### 高级仓库

面向特定功能的仓库支持。具体实现通过逻辑上调用底层仓库实现，不进行具体存储格式的考虑。

* __表格仓库__：定义专门存储高结构化的数据表的仓库
* __图片仓库__：定义存储图片数据集的仓库
* __时间数据仓库__：定义了存储与时间相关的数据表的仓库（面向生活，比如提醒实现，日程管理等）

### 映射模块

根据指定指标或指定的公式将某个仓库的特定信息应设成一个个信息元，交付展示模块。

### 记录模块

记录与分析程序运行的状态。

* __记录运行位置__：展示运行信息产生的模块位置。
* __记录运行状态__：运行信息分为“普通”，“警告”，“错误”，“崩溃”四种。
* __记录具体信息__：展示程序运行时的状态或发生的事情。
* __记录产生时间__：运行记录产生的时间。
* __展示记录信息__：在调试模块中筛选，监测，分析已有记录。

